# 广财 CS 生存指南 - GDUFE CS Manual

!------ 🚧 The Manual is Under Construction 🚧 紧急建设中 🚧 -------!

**Inspired By [SurviveSJTUManual](https://survivesjtu.gitbook.io/survivesjtumanual/)**

当你选择来广东财经大学读 **CS(Computer Science)** 的时候, 而你此时又是零基础的话, 恭喜你, 你正式踏上了 99% 的技术需要自学的不归路.

大学的学习与本科有相当大的差别, 因此如果你只是靠着 GDUFE 信息学院孱弱的师资, 学校极其过时的教学安排, 以及机房几乎养蛊一样的电子垃圾完成自己的计算机学业, 那么你的大学生涯可能会非常惨淡.

如果你是大一的本科生, 当你看到这个 Repository 的时候, 相信你已经有了最基本的信息检索能力（你甚至会用 GitHub 了, 赢过 80% GDUFE 人！）, 但是如果你苦于在网络上无法找到一些和 GDUFE 这个学历相匹配的经验，那么这个仓库或许会对你有所帮助.

而如果你是我校研究生, 或者你已经大二、大三，甚至是大四准备毕业了，也欢迎你为这个仓库进行贡献！（具体的贡献方式请查看 Wiki）

联系我: <flandre-scarlet@student.gdufe.edu.cn>

### ❤ 初心

从 2019 年入学开始的四年是我后悔的四年——在校期间, 我的选择似乎是完美避开了所有正确选项, 不管是从选课、奖学金、社团、素拓，又或者是住宿，总是处于一个“差一点”的遗憾中, 有的可能只是运气使然, 而更多的时候则是一种信息不对等产生的结果, 也就是我们常常说的“信息差”。 这四年的“差一点”，以及我毫无建树的本科生涯是我做这个项目的开端.

在广东财经大学这样一个以会计、法学等专业为主导，而且学校资源（尤其是明面上可见的经费）又每况愈下的大背景下，对于没有强力经济背景的我们，**唯有自救，也只能自救**。

如果这个项目能够稍微抹平一些信息差，帮助到一些同学走向更好的职业生涯, 哪怕只有一位, 我也认为这是非常值得的.

### 🗓️ 计划

- 功能
  - [ ] 评教评学系统 (主观, 好查, 有用)
  - [ ] 课程 Homepage 以及资料库
- 文档
  - [ ] 写出一篇还算满意的 doc 作为例子, 并且按照这个 doc 的相关格式要求进行对应的规范编写
  - [ ] 确定 Manual 中不同类型的文档写作风格
  - [ ] 设计相对可靠的文档格式
  - [ ] 文档工作流
- UI
  - [ ] 继续优化文档
- 贡献
  - [ ] 完善贡献的相关文档
  - [ ] 

### 📃 TODO

这里记录一些待办事项.

#### Important

- [ ] **Plan**: 把整个网站的定位、计划先规划清楚.
- [ ] **Documents**: 文档排期.

#### Features

- [ ] **UI**: 设计相关的物料, 比如图标、banner等
- [ ] **Fourm**: 一个类似于论坛的功能, 用于交流（需要匿名性）
- [ ] **Contribution**: 对不同类别的文档完善贡献的方式（需要不同的方式: Github PR, Email, ...）, 完善贡献的相关文档
- [ ] **Course Homepage**: 可以搞一个课程资料库（用于存放各种课程的物料，包括课件、代码等等；也可以开一个类似课程主页性质的东西，把东西放进来）
- [ ] **Contribution**: 完善设计

#### Issues

- [ ] **UI**: 添加一个好看一些的脚注的 metadata 组件(包括创建日期、修改日期、contributor)
- [ ] **YAML**: 把 docs 里面的文件改成合适的名字（可以考虑写一个小玩具，通过标题自动推荐）
- [ ] **Documents Format**: 规范 docs 的写作格式
- [ ] **Writing Style**: 确定写作风格
